# Demand Forecasting Project / Прогнозирование спроса с управлением рисками дефицита

Проект по прогнозированию спроса на товары https://www.kaggle.com/competitions/demand-forecasting-kernels-only/overview

Цель: минимизация out-of-stock на складах. Оптимизация затоваривания склада

## Основной функционал
- [ ] EDA и анализ сезонности (день недели, месяц).
- [ ] Обучение модели CatBoost для прогноза продаж.
- [ ] Генерация бизнес-рекомендаций: "Сколько и когда везти на склад".

## Технологии
- Core: Python, Pandas, CatBoost.
- ML Methods: MultiQuantile Regression, Recursive Forecasting, Detrending.
- Infrastructure: NVIDIA CUDA, Git, Docker.

## Как запустить

## Docker
Самый быстрый способ запустить API и пощупать инференс. Образ автоматически скачается с Docker Hub.

bash
docker run -p 8000:8000 daniiiiiiil/marketplace-inventory-ml


## VScode
    Убедитесь, что у вас установлены драйверы NVIDIA и CUDA.

    Скачайте данные с https://www.kaggle.com/competitions/demand-forecasting-kernels-only/overview и положите в папку /data.

    Установите зависимости: pip install catboost pandas matplotlib.

   
## Основной функционал
[x] 1. Feature Engineering & EDA

    Анализ сезонности (день недели, месяц, годовые тренды).

    Генерация лагов (1, 7, 30 дней) и скользящих средних.

    Глобальные статистики по магазинам и товарам.

[x] 2. Smart ML Model (MultiQuantile)

    Обучение CatBoost с асимметричной функцией потерь (MultiQuantile:alpha=0.05, 0.6, 0.98).

    Рекурсивный прогноз: пошаговое предсказание на 31 день вперед (декабрь 2017).

    Моделирование «страхового запаса» через верхний квантиль.

[x] 3. Business Analytics

    Расчет Service Level (целевой показатель > 99%).

    Оценка Lost Sales и Inventory Excess в денежном/штучном эквиваленте.

    Генератор Purchase Order (план закупок в Excel).


## Результаты (Executive Summary)

    Что сделано: Внедрена система динамического страхового запаса.

    Ожидания: Снижение дефицита по сравнению со статическим планированием.

    Результат: Сокращение упущенных продаж (Lost Sales) на 33% при уменьшении объема склада. достигнут Service Level 99.6%.

## Доделать
 Применить Детрендинг (Detrending):

    Сначала ты вычитаешь из продаж общий тренд (линейный рост).

    Обучаешь CatBoost предсказывать "остатки" (колебания вокруг этого тренда).

    При предсказании складываешь результат.
    [ ] 4. Продвинутая математика: Detrending (В процессе)

    Шаг 1: Выделение линейного тренда (рост рынка) через LinearRegression или Polyfit.

    Шаг 2: Обучение CatBoost на детерминированных остатках (residuals).

    Шаг 3: Обратное преобразование при инференсе. Это поможет модели не «тупить» на растущих рынках.